## Кейс-задача № 5 Выберите одну из кейс-задача №3 или №4. Проведите анализ выполненной работы, и опишите пути решения выявленных проблем в ходе ее выполнения.

### 🔍 Функциональность

✅ **Корректность расчетов:**

- Точный расчет дней до Нового года для прошлых, текущих и будущих дат. Реализовано путем метода calculateDaysToNY, который расчитывает дни, с учетом текущего года, и если клиент вводит год < текущего, то и расчитываем дни до нового года введенного клиентом. Если же год был введен > текущего, то расчитывает с сегодняшней даты. Т.к задача стояла рассчитать именно дни ДО нового года, то и считать дни, прошедние с прошлого года нецелесообразно.
- Правильное определение високосных годов. Реализовано путем условий, високосный год должен делиться нацело на 400, либо должен быть некратен 100 и при этом делится нацело на 4. Проверка была выполнена методом isLeapYear

✅ **Обработка ввода в инпут:**

- Было реализовано автоматическое форматирование маски ввода (ДД.ММ.ГГГГ). Таким образом клиент не сможет ввести число, большее по символам, чем забито в маске
- Автокоррекция неверных значений (день > 31 → 01, месяц > 12 → 01). Реализовано было для того, чтобы избавить клиента от ошибок, когда он может ввести день или месяц - больше существующего. Были сделаны ограничения до 31 дня, и до 12 месяцев. Если клиент введет день > 31, то в значение в инпуте автоматически изменится на 01, и точно также с месяцем. Также была добавлена проверка на 0000 год, если был введен 0 год, то год автоматически заменяется на текущий.

❌ **Выявленные проблемы:**

- Не полностью реализована валидация данных в инпуте.
- Неполная обработка полноты данных в инпуте. Клиент может не ввести год. Но на этот случай реализована ошибка, чтобы проинформировать клиента.

🛠 **Исправление проблем и возможные улучшения:**

1. Доработать валидацию данных, чтобы кол-во дней исправлялось исходя из месяца, к пример 30.02, такой даты не может быть, но в проекте я это не реализовал.
2. Реализовать автоматичское подставление текущего года, если клиент его не ввел, чтобы лишний раз не вызывать ошибки.

### ⚡ Производительность

✅ **Быстрые вычисления:**

-
- В проекте не используется лишних вычеслений или функций с множеством условий, за счет чего дата считается достаточно быстро. Также ввод года был ограничен до 9999, чтобы исключить слишком большие вычесления.

❌ **Проблема:**

- Частые перерасчеты при быстром нажатии кнопки "Рассчитать" или нажатия клавиши Enter. Из-за чего браузер может начинать зависать, исходя из характеристик устройства клиента.

🛠 **Решение проблемы:**

- Добавить задержку на ивент, как минимум в 300ms, чтобы исключить случайные быстрые нажатия клавиши.

### ✨ Удобство использования

✅ **Сильные стороны:**

- Интуитивно понятный интерфейс
- Автоматическое форматирование ввода, клиенту не нужно проставлять точки в дате.
- Подсказка в placeholder в форматом даты, которую клиенту необходимо ввести. Это важно, потому что разные сайты используют разные форматы дат.

❌ **Недостатки:**

- Ошибки показываются только через alert
- Нет визуальных подсказок при неверном вводе

🛠 **Улучшения:**

1. В будущем добавить в проект красную обводку невалидных полей и обрабатывать их до нажатия "Рассчет", чтобы лишний раз не заставлять клиента нажимать на кнопку, либо в прицнипе блокировать кнопку, пока дата не будет в нужном формате
2. Выводить текст ошибок под полем ввода, чтобы не дергать алерт, который необходимо закрыть, чтобы дальше пользоваться сайтом.
3. Показывать пример формата при фокусе, т.е не стирать плейсхолдер, а отображать его всегда в поле, пока оно активно, просто уменьшать размер, и например, прижать к левому верхнему краю.

### 🔒 Безопасность

✅ **Преимущества:**

- Нет работы с сервером или куками, в связи с чем сохранность данных не регулируется сайтом.
- Все данные обрабатываются локально, из-за чего как либо задудосить хост постоянными запросами невозможно. Нагрузка будет идти только на устройство клиента.

### 📈 Масштабируемость

✅ **Гибкость архитектуры:**

- Четкое разделение кода на модули
- Легко добавлять новые функции (например, расчет до других праздников)

### 🛠 Сопровождаемость

✅ **Качество кода:**

- Читаемый код с комментариями, под каждым методом описано что он делает
- Осмысленные названия методов, нет переменных с названиями, которые не давали бы четкого понимания, что они делают.

❌ **Недостатки:**

- Стоило бы, наверное, расчеты вынести в отдельный js файл, чтобы улучшить его читаемость и четко разделить его.
- Описать в отдельном .md файле документацию на методы.

🛠 **Рекомендации:**

1. Вынести расчеты в отдельный js файл
2. Создать документацию в README.md

### 🌐 Юзабилити

✅ **Кросс-браузерность:**

- Используются стандартные Web API, позволяющий открыть сайт на любом браузере.
- Нет зависимостей от сторонних библиотек, весь код написан на чистом JS, проблем также не должно возникнуть.

✅ **Адаптивность:**

- Сайт полностью адаптивен, что позволяет открыть сайт на любом устройстве, будь это ПК, ноутбук, телефон или планшет. Все элементы на экране подстраиваются под размер экрана и остаются доступными для использования.

⚠ **Возможные проблемы:**

- Возможны проблеме на устройствах, по типу телевизоров, т.к тесты там не проводились, а стандартные решения браузера (DevTools) не позволяют проверить на таких устройствах.

❌ **Недостатки:**

- Нет версии сайта для слабовидящих и темной темы

🛠 **Рекомендации:**

1. Добавить слайдер для переключения сайта в ночную тему
2. Добавить версию сайта для слабовидящих.

### 🧪 Тестирование

✅ **Текущее состояние:**

- Проводилось полное ручное тестирование с учетом тест-кейсов ниже. Все ошибки в тестах были описаны в недостатках и TODO в пунктах выше.

### 📋 ТЕСТ КЕЙСЫ

| №   | Кейс                | Входные данные | Ожидаемый результат                          | Статус |
| --- | ------------------- | -------------- | -------------------------------------------- | ------ |
| 1   | Валидная дата       | 15.08.2025     | Дни до 31.12.2023: 138                       | ✅     |
| 2   | Високосный год      | 15.08.2020     | Корректный расчет + "Да" в поле високосности | ✅     |
| 3   | Невисокосный год    | 28.02.2025     | "Нет" в поле високосности                    | ✅     |
| 4   | День нового года    | 31.12.2023     | Дней до НГ: 0                                | ✅     |
| 5   | Будущий год         | 10.10.2026     | Расчет от текущей даты до 31.12.2026         | ✅     |
| 6   | Несуществующая дата | 31.04.2023     | Сообщение об ошибке                          | ❌     |
| 7   | Частичный ввод      | "15.08"        | Блокировка расчета                           | ❌     |
| 8   | Пустой ввод         | ""             | Сообщение "Пожалуйста, введите дату"         | ✅     |
| 9   | Максимальный год    | 31.12.9999     | Корректный расчет                            | ✅     |

❌ **Недостаток:**

- Нет юнит тестов для расчета

🛠 **Решение:**

- Написать юнит-тесты для основных методов с расчетами и валидации данных, чтобы исключить возможные проблемы в будущем при расширении структуры.
